Repository: Tuxemon/Tuxemon
Catalog: mods/tuxemon/l18n/*/LC_MESSAGES/*.po
Languages: ja, zh_cn

# moreannouncement2
source: I am sorry to give you such late notice about this address, but I believed it important before the media leaked it... Well... Heh. We own the media, so I guess it wouldn't matter, but I wanted to share it all the same. After consulting with my advisors, we have decided that the best way to become more comfortable with Tuxemon, is to use them. Now, it will be some time before we can integrate them into the workforce, but in the meantime, as I said before, we will be releasing them into the wild. I realize this is a shock for everyone, plus I understand that some of you may even be afraid. We all know what happened before... This is not the time to be afraid though, as Omnichannel will be sponsoring the revival of the ancient tradition known as The Trial! Now, for you who are less versed in Fondent region history, a hundred years ago there was a tradition where young men and women would catch and raise Tuxemon. They would then use these Tuxemon to battle others and ascend rank in their town, with the best Tuxemon Trainers gaining status and power. We will be creating a version of this for the modern day. We will be forming battle areas in multiple cities across Fondent. Each Battle Area will need to be completed in order and the most promising trainer, or trainers, will be able to attempt the Championship. The Championship will be held on top of Omnichannel Tower in Cotton Town, but only once a Tuxemon Trainer has made it through every Battle Area. The Trial is designed as a way to slowly introduce public life to Tuxemon and to encourage travel throughout the region. Who better to demonstrate this than our youth? Each Match will be broadcast live on Omnichannel-T, the newest television station devoted exclusively to Tuxemon-related programming! Don't worry, the addition will be reflected in your bill. Oh, and one more thing, all Tuxemon Trainers will be exempt from the curfew. Before this of course, you will need a Tuxemon! Now, not everyone can be allowed to become a Tuxemon Trainer. That would be pure chaos! First, you'll have to register your name with your local Omnichannel representative and if you're selected, you'll be sent to Omnichannel training. After successful completion of your training, you will be provided with a Tuxemon and can start participating in The Trial! I look forward to meeting you all! Let's create a new world together! After all... WE ARE SAFETY, WE ARE ORDER, WE ARE OMNICHANNEL! And now, WE ARE THE FUTURE!
zh_cn: 我很抱歉这么晚才通知你们这个地址,但我相信在媒体泄露之前它很重要....... 嗯...呵.我们拥有媒体,所以我想这并不重要,但我还是想分享它. 在与我的顾问协商后,我们决定,对精灵更加熟悉的最好方法是使用它们. 现在,我们还需要一些时间才能将它们融入到工作中,但同时,正如我之前所说,我们 将把它们释放到野外. 我意识到这对每个人来说都是一个冲击,另外我理解你们中的一些人甚至可能害怕.我 们都知道之前发生了什么... 但现在不是害怕的时候,因为全能公司将赞助恢复被称为审判的古老传统. 现在,对于那些不太了解芳登地区历史的人来说,一百年前有一个传统,年轻的男人和 女人会捕捉和饲养精灵. 然后,他们会用这些精灵与其他人战斗,并在他们的镇上提升等级,最好的精灵训练师 会获得地位和权力. 我们将为现代社会创造一个这样的版本.我们将在整个芳登的多个城市形成战斗区 域. 每个战区都需要按顺序完成,最有前途的训练师将能够尝试参加锦标赛. 冠军赛将在棉花镇的全能塔顶举行,但只有在精灵训练师通过每个战区后才能举行. 试验的目的是将公众生活慢慢介绍给精灵,并鼓励整个地区的旅行. 谁能比我们的年轻人更好地证明这一点呢? 每场比赛都将在全能-精灵频道上直播,这是一个最新的电视台,专门播放与精灵有关的 节目! 不要担心,增加的内容会反映在你的账单上. 哦,还有一件事,所有的精灵训练师都将免于宵禁. 当然在这之前,你需要一个精灵!现在,不是每个人都能被允许成为精灵训练师的.那 将是纯粹的混乱! 首先,你必须向当地的全能代表登记你的名字,如果你被选中,你将被送入全能训 练. 在成功完成培训后,你将获得一只精灵,并可以开始参与试验 我期待着与大家见面!让我们一起创造一个新的世界! 毕竟...我们是安全,我们是秩序,我们是全能公司!".而现在. 我们 是 未来!

# youneedtodothis2
source: But.. I know you've been eager to see the region, and this is your best shot. I know you have the drive in yourself to become the very best, like no one ever was. I just don't know if we can afford the fees We'll make something work... Somehow.
zh_cn: 但是......我知道你一直渴望看到这个地区,而这是你最好的机会. 我知道你有动力成为最优秀的人,这是前所未有的. 我只是不知道我们是否能负担得起这些费用. 我们会想办法解决的...某种程度上.

# rockywhy
source: Wait, Rocky, don't stop here! We made it so far already! I know you like the grass, but we need to make it to Cotton Town!
zh_cn: 等等,洛基,不要停在这里!我们已经走了这么远了! 我知道你喜欢草地,但我们必须赶到棉花镇!

# soiwashearing8
source: Not to mention that the prisons are already overflowing with the... Flower City incident.
zh_cn: 更不用说监狱里已经充斥着...花城事件.

# soiwashearing9
source: However, in the future...
zh_cn: 然而,在未来...

# ohaimisa
source: Well look who it is!
zh_cn: 看看这是谁?

# ohaimisa4
source: Why am I here? Why, I'm the head of this project! Building the model Battle Area for the entire region is an honor! Although, I can see why you wouldn't have heard the news, frolicking about with your new plaything and all
zh_cn: 为什么我在这里?为什么,我是这个项目的负责人!为整个地区建立示范性的战斗区域是 一种荣誉! 虽然,我知道你为什么没有听到这个消息,和你的新玩物一起嬉戏,所有的一切

# waityouhaveone
source: You have a Tuxemon? Why is that? ... .... ... ... ... ... .... ... Trial eh? Well, hopefully you're good in a fight! I'll heal your Tuxemon real quick and then we'll see how good you really are.
zh_cn: 你有一个精灵? 那是为什么? ... .... ... ... ... ... .... ... 训练师是吗?好吧,希望你能在战斗中表现出色!我很快就会治好你的精灵,然后我们再 看看你到底有多厉害.

# kylekindasucks
source: Sorry about that, Kyle is one of my least favorite people at Omnichannel. And that's saying something! We were in the same cohort at The Academy and he's been nothing but trouble since. That's probably why Omnichannel recruited him actually. Luckily, I don't have to listen to his grating voice every day like some poor souls have to.
zh_cn: 很抱歉,凯尔是我在全能公司最不喜欢的人之一.这话说得很有道理. 我们在学院里是同班同学,从那以后他就一直是个麻烦.这可能就是为什么全能公司要 招募他的原因. 幸运的是,我不必像某些可怜的人那样,每天听他那刺耳的声音.

# misaisleavingfornow
source: Matt, Julius, let's head out.
zh_cn: 马特,朱利安,我们出去吧.

# oimate
source: Hey! This is a restricted area! No one without a badge is allowed in!
zh_cn: 嘿!这是一个禁区!没有徽章的人不得进入!

# welcometotaba5
source: Regardless, my name is Kyle and I am the lead architect behind the Battle Areas. I am here to inaugurate the first Fondent Region Battle Area and declare that... THE TRIAL HAS BEGUN!
zh_cn: 无论如何,我的名字是凯尔,我是战斗区的主要设计师. 我在这里为第一个芳登地区战斗区举行开幕式,并宣布... 比赛已经开始了!

# welcometotaba4
source: To be honest, I thought more would pass the evaluation...
zh_cn: 说实话,我以为会有更多人通过评估.......

# welcometotaba7
source: I'm not going to lie, I expected more enthusiasm from the first Trial Members.
zh_cn: 我不打算撒谎,我期待着第一批训练师有更多的热情.

# welcometotaba9
source: Your papers seem to be in order. For now.
zh_cn: 你的文件似乎很有条理.就目前而言.

# welcometotaba8
source: You're that thing that Misa was attached to. How'd you even get here? Did she falsify your papers to get you in? ... .... ... ... Allie signed off on your papers? Interesting...
zh_cn: 你就是那个被米萨附身的东西.你是怎么来到这里的?是她伪造了你的证件让你进来的 吗? ... .... ... ... 艾莉在你的文件上签了字?有趣的是...

# welcometotaba10
source: However, this still doesn't explain the lack of enthusiasm. This is a big honor! Both of you and Misa's plaything over there represent the best and brightest of the Fondent Region's youth!
zh_cn: 然而,这仍然不能解释缺乏热情的问题.这是个很大的荣誉! 你们俩和米萨的玩物在那里都代表了芳登地区最优秀和最聪明的年轻人!

# dowehavetogoin2
source: No, you don't understand. The only way I can get my family out of prison is if I reach a high enough rank in Omnichannel. Finishing the Trial would set me up in a position just below the CEO. I'd be able to change things. If I finish this, I can save my family...
zh_cn: 不,你不明白.唯一能让我的家人出狱的办法是,我在全能公司中达到足够高的级 别. 完成审核后,我的职位将仅次于首席执行官.我就能改变现状. 如果我完成了这个,我就能拯救我的家人......

# hiperson2
source: Whoa there Christie, don't overwhelm them.
zh_cn: 哇,克里斯蒂,不要把他们淹没了.

# dowehavetogoin
source: You know, you don't have to go in. Just go through the standard training program, skip the Trial.
zh_cn: 你知道,你不需要进去.只要通过标准培训计划,跳过审核.

# nobody2
source: Fine! Keep your secrets!
zh_cn: 好吧,保持你的秘密!

# stahp
source: Hey Christie, don't interrogate them. We just met after all. Maybe we should head in anyways. We don't want to make Kyle angry.
zh_cn: 嘿,克里斯蒂,不要审问他们.我们毕竟刚认识. 也许我们无论如何都应该进去.我们不想让凯尔生气.

# ripjimmy
source: The grave says: Here lies Jimmy. A friend, a knight, and ... bad person overall. However, ... never ... ... Help! ... The rest is weathered away.
zh_cn: 坟墓上写着. 这里躺着吉米.一个朋友,一个骑士,以及......总之是个坏人.然而,......从 未.......救命啊!... 其余的都被风化掉了.

# waithere2
source: Oh, I hope nobody got hurt from the fallen tree!
zh_cn: 哦,我希望没有人因为倒下的树而受伤!

# 37707_sign_hidden
source: Get out while you still can...
zh_cn: 趁着你还可以,赶紧离开...

# shady_guy_dialog
source: Shady Guy: Hey. If you have some... 'trouble' attached to your name I can fix it for you...
zh_cn: 更名者：嘿,如果你的名字上有一些...... "麻烦",我可以帮你解决......

# 37707_flower
source: You sense a warm energy emanating from this flower. It's the only thing in this town your Tuxemon seem to enjoy.
zh_cn: 你感觉到一种温暖的能量从这朵花中散发出来.这是这个镇上唯一的东西,你的精灵似 乎很喜欢.

# 37707_computer
source: Developer console: This is intended for Tuxemon developers only, for testing an experimental data loading system. The variable for the new loader will now be enabled. Please report any issues you find at https://tuxemon.org Developer note 1: This suppresses crashes for missing maps. The system may attempt to load invalid data! Developer note 2: Do NOT save your game with this enabled, it may result in data corruption. Developer note 3: As of switching to Python 3, data seems to be aggregated and combined in a very unusual manner. Please debug this!
zh_cn: 开发者控制台.这只适用于Tuxemon的开发者,用于测试实验性的数据加载系统. 现在新的加载器的变量将被启用.请报告你发现的任何问题,https://tuxemon.org 开发者说明1：这抑制了丢失地图的崩溃.系统可能会尝试加载无效的数据! 开发者注意2：不要在启用该功能的情况下保存游戏,它可能导致数据损坏. 开发者注3：从切换到Python 3开始,数据似乎以一种非常不寻常的方式被聚集和组合. 请调试这个问题!

# 37707_villager_male_1
source: Blank: Hmph. Hi. Sorry: We're usually weary of outsiders. We only get visited... sometimes. Blank: But since you're here, maybe you can do me a favor. It might sound strange of me to ask you this, yet I must know... Blank: Do you know who I am? Have you... ever seen me? I'm curious: My name, do I have a... Blank: No. Sorry: I have made a mistake. Please don't tell anyhone what I asked you. Carry on, enjoy your trip here.
zh_cn: 无名者：哼哼.你好.对不起：我们通常对外来者感到厌烦.我们只被访问过......有 时. 无名者.但既然你来了,也许你可以帮我一个忙.我这样问你可能听起来很奇怪,但我 必须知道... 无名者.你知道我是谁吗?你......见过我吗?我很好奇：我的名字,我是否有... 无名者.对不起,我犯了一个错误.请不要告诉任何人我问你的事情.继续吧,祝你在 这里的旅行愉快.

# 37707_villager_female_1
source: Wish: Oh... a newcomer! How did you get here? We haven't seen anyone new in... oh, never mind. Wish: Welcome! Welcome to... oh my: We never got around to giving our town a name! Just call us whatever you'd like I guess. Wish: Please make yourself at home. Usually there are more people around... it depends on the seed, maybe it's a bad omen today. Wish: Let me know if you need anything that exists here. Just don't make the same mistake as the others: We don't want you to leave us too.
zh_cn: 祝：哦......一个新来的人!你是怎么来的?我们已经很久没有看到新人了......哦,算 了吧. 欢迎!欢迎来到......哦,天哪.我们还没来得及给我们的镇子起个名字呢!我想,你想 叫我们什么就叫什么吧. 希望：请不要拘束,就像在家里一样.通常情况下,周围会有更多的人......这取决于 种子,也许今天是个坏兆头. 愿望：如果你需要这里存在的任何东西,请告诉我.只是不要犯和其他人一样的错误. 我们不希望你也离开我们.

# 37707_villager_female_3
source: Wish: No, no, no: Stop doing this! Do you not understand it's not there?
zh_cn: 微时：不,不,不：停止这样做!你不明白它不存在吗?你不明白它不在那里吗?

# spyder_papertown_myfirstmon
source: Hey, you came! That's great. When the fancy new tuxemon come through from the Cathedral, we just threw all our old ones in the bin! It seems like such a waste, especially when kids like you don't have any!
zh_cn: 嘿,你来了!真棒. 当花哨的新精灵从大教堂出来时,我们只是把所有的旧精灵都扔进了垃圾箱! 这似乎是一种浪费,尤其是当像你这样的孩子没有的时候!

# spyder_papertown_mom1
source: Good morning sunshine! Rest here any time you like. Why am I saying that? You live here!
zh_cn: 啊,早安,温暖的晨曦!你可以在这里随时休息. 我为什么这么说?你住在这里!

# spyder_papertown_mom2
source: Hello dear. I should get on with my inventing. Can't you occupy yourself? Back in my day, we could amuse ourselves with anything - a stick, a rock, rubbish we found in bins ...
zh_cn: 你好,亲爱的.我应该继续进行我的发明. 不好意思,你可以自己去玩吗? 在我的时代,我们可以用任何东西来消遣自己--一根棍子,一块石头,甚至在垃圾桶里找到 的垃圾......

# spyder_papertown_grannypiper1
source: Oh hello ${{name}}, I didn't see you there among all this hustle and debris! I can't wait till the Daycare Centre is installed!
zh_cn: 哦,你好,${name},在这么多的喧嚣和杂物中我没有看到你! 我迫不及待地想等到日托中心建造完毕!

# spyder_cotton_tuxepediaintro
source: Currently, the only reliable information about tuxemon is from the expensive and incomplete Encyclopaedia Tuxemon! That's not cool; information should be freely available. That's why we're introducing Tuxepedia. It's open source, it's free, it's available for everyone to read, write and edit. How cool is that? You can open Tuxepedia from the menu.
zh_cn: 目前,关于精灵的唯一可靠信息是来自昂贵而不完整的《精灵百科全书》!这并不酷, 信息应该免费提供. 这并不酷；信息应该是免费提供的.这就是为什么我们要推出社区精灵百科. 它是开源的,免费的,每个人都可以阅读、写作和编辑.这多酷啊? 事实上,我刚才已经把它作为一个应用程序安装在你们所有的手机上.

# spyder_papertown_danteshop
source: I'm working, boss, I'm working! Oh, it's just you. You know, we throw out so much of our stock. It's such a terrible waste. It all goes into the bins behind the back of the Store.
zh_cn: 我在工作,老板,我在工作! 哦,这只是你.你知道,我们扔掉了那么多的库存. 这是一种可怕的浪费.这些东西都被扔到商店后面的垃圾桶里了.

# spyder_papertown_firstfight
source: Hey, what are you doing rummaging in bins? That's gross - and it's against the rules! ... What, they were throwing out perfectly good tuxemon? ... Well, if they were perfectly good, they wouldn't throw them out, would they? They must be inferior to the new models. Here, I'll show you!
zh_cn: 嘿,你在垃圾箱里翻东西干什么?太恶心了--而且这也是违反规定的! ... 什么,他们在扔掉完美的精灵吗? ... 好吧,如果它们是完美的,他们就不会把它们扔掉,对吗? 它们一定比新的精灵差.来,我给你看看!

# spyder_cottoncafe_barmaidintro
source: We call ourselves Team Bazaar. Maybe that's a little pretentious. We're a group of rogues and scoundrels who like to get together to drink coffee, discuss philosophy and defy our corporate overlords! We try to look out for each other. For example, unlike the Cathedral we don't charge for you to heal your tuxemon! Would you like me to heal them now?
zh_cn: 我们称自己为芭莎团队.也许这有点自命不凡. 我们是一群流氓和无赖,喜欢聚在一起喝咖啡,讨论哲学,并反抗我们的企业霸主!我 们试着互相照顾. 我们尝试互相照顾.例如,与大教堂不同,我们不向你收取治疗你的小精灵的费 用. 你想让我现在就给它们治病吗?

# spyder_cottonart_barmaid
source: Do you like my set? They capture my early days as a professional tuxemon trainer, before I retired on my winnings. I call them: 'Monsters' Eyes Meet', 'Starry, Starry, Starry Night' and 'Trepidation'. They're for sale! Get them while they're hot! Just 1,000 each.
zh_cn: 你喜欢我的画吗? 它们记录了我早期作为一个专业驯兽师的日子,在我靠赢利退休之前. 我称它们为："邂逅","夜空 "和 "惶恐".它们正在出 售! 趁热打铁,买下它们!每张只有1,000元.

# spyder_cottonscoop_shopassistant
source: Tuxeballs allow you to capture tuxemon and keep them as servants. They're most effective when used on injured and low-level tuxemon. Select them during battle from your Item menu.
zh_cn: 精灵球让你可以捕获小精灵并将其作为伙伴. 它们在用于受伤的和低级的小精灵时最为有效. 在战斗中从你的物品菜单中选择它们.

# spyder_cottonscoop_deviceexplan2
source: Tuxeballs allow you to capture tuxemon and keep them as servants. They're most effective when used on injured and low-level tuxemon. Select them during battle from your Item menu. Thank you for listening. Here's five Tuxeballs as a free sample.
zh_cn: 精灵球让你可以捕获小精灵并将其作为伙伴. 它们在用于受伤的和低级的小精灵时最为有效.在战斗中从你的物品菜单中选择它 们. 谢谢你的聆听.这里有五个精灵球作为免费样品.

# spyder_route2_marion2
source: I don't eat ants.
zh_cn: 我不吃蚂蚁.

# spyder_citypark_frances2
source: You must come and visit some time.
zh_cn: 你有时间一定要来看看.

# spyder_museum_entrance1
source: Welcome to the museum of natural history! It's free, but depends on your generous donations. Would you consider a donation of ${{currency}}50?
zh_cn: 欢迎来到自然历史博物馆!它是免费的,但取决于您的慷慨捐赠.您是否考虑捐献 ${{currency}}50?

# spyder_citypark_bobette1
source: I love cats. An Aardorn is basically a cat, right?
zh_cn: 我喜欢猫. 阿尔多恩基本上就是一只猫,对吗?

# spyder_citypark_edith2
source: Hmm, you may have a point.
zh_cn: 嗯,你可能有一个观点.

# spyder_citypark_edith1
source: Hey, did you say I'm like my tuxemon? I'll fight you for that!
zh_cn: 嘿,你说我像我的精灵吗?我会为此和你战斗的!

# spyder_museum_entrance2
source: Please explore our five sections, and make sure to read about our five sponsors.
zh_cn: 请探索我们的五个部分,并确保阅读我们的五个赞助商.

# spyder_museum_entrance3
source: Unfortunately we now need to charge for tickets. ${{currency}}100 please.
zh_cn: 不幸的是,我们现在需要收取门票费用.每张100元.

# spyder_museum_postboy1
source: Did you know that the first spectacles were made of beryl, not glass? … I learned that last year from a guide at this museum! But there aren't any guides around this place any more.
zh_cn: 你知道最早的眼镜是用绿宝石而不是玻璃制成的吗? ... 我是去年从这个博物馆的一个导游那里得知的!但现在这个地方已经没有导游了.

# spyder_museum_shopkeeper_chat
source: I volunteer to keep the museum as affordable as possible.
zh_cn: 我志愿保持博物馆的价格尽可能的合理.

# spyder_museum_miner1
source: There used to be a whole section here on the history of our world! But when Nimrod became the sponsor, they replaced it with just military history! Now everyone is just inventing their own theories of world history!
zh_cn: 这里曾经有一整个关于我们世界历史的部分!但当宁德成为赞助商后,他们就把它改为 了军事历史. 现在每个人都在编造自己的世界历史理论!

# spyder_route3_sign
source: Rehabilitation will begin as soon as possible. Please stop nagging us.
zh_cn: 康复工作将尽快开始. 请不要再对我们唠叨了.

# spyder_leather_maniac
source: How is your adventure so far? ... Wow, so talkative! You are really coming out of your shell.
zh_cn: 到目前为止你的冒险如何? ... 哇,这么健谈!你真的要走出你的壳了.你真的从你的壳里出来了.

# spyder_wayfarer1_maniac
source: Hey, buddy, do you want my Botbot?
zh_cn: 嘿,伙计,你想要我的机器人吗? 我不知道我会被困在这里多久,所以它不妨和你一起去探索.

# spyder_wayfarer1_maniac2
source: A little privacy, please!
zh_cn: 请给我一点隐私!

# spyder_wayfarer1_morton2
source: Now there's nothing to do!
zh_cn: 现在没有什么可做的了!

# spyder_wayfarer1_jessie1
source: The Enforcers were so prompt and helpful! I guess Scientist James alerted them as soon as possible.
zh_cn: 执法者们是如此迅速和乐于助人!我猜科学家詹姆斯尽快提醒了他们.

# spyder_wayfarer1_bismuth2
source: Bummer!
zh_cn: 遗憾的是!

# spyder_wayfarer1_ratcher1
source: You should let the patients rest!
zh_cn: 你应该让病人休息!

# spyder_wayfarer1_ratcher2
source: Now I need a rest!
zh_cn: 现在我需要休息了!

# spyder_route4_marshall1
source: I'm working on a gigantic cannon!
zh_cn: 我正在制作一门巨大的加农炮!

# spyder_route4_marshall2
source: It might need some work.
zh_cn: 它可能需要一些工作.

# spyder_route4_roger1
source: We can learn a lot about strategy from tuxemon.
zh_cn: 我们可以从精灵身上学到很多策略.

# spyder_route4_roger2
source: I could learn a lot about strategy from you!
zh_cn: 我可以从你那里学到很多策略!

# spyder_route4_wulf1
source: Ah, just collecting some medicinal supplements
zh_cn: 啊,只是收集一些药用补品

# spyder_route4_wulf2
source: Ooh, I feel so emasculated!
zh_cn: 哦,我觉得自己被阉割了!

# spyder_route4_rincewind1
source: Finally, a use for K9!
zh_cn: 最后,科久有了用武之地!

# spyder_route4_rincewind2
source: It wasn't that useful.
zh_cn: 这并不那么有用.

# spyder_route4_rosamund1
source: Try to fight me and you'll get your just desserts!
zh_cn: 试图与我对抗,你会得到你应有的惩罚!

# spyder_route4_rosamund2
source: Revenge is best served cold.
zh_cn: 复仇最好是冷处理.

# spyder_route3_roxby2
source: Scram!
zh_cn: 滚蛋!

# spyder_route3_surat2
source: I knew you wouldn't understand.
zh_cn: 我知道你不会理解.

# spyder_route3_roxby3
source: I hope Boss is not mad - she gets angry so fast, But she is a nice person and has a heart like a diamond.
zh_cn: 我希望老板不要生气--她生气得太快了. 但她是个好人,有一颗像钻石一样的心.

# spyder_route3_surat1
source: They call it the "dark artery" - the fossilised blood and bone of ancient tuxemon beneath the soil. And we get to dig it up!
zh_cn: 他们称其为 "黑暗动脉"--土壤下的古代虎皮猫的血液和骨骼化石. 而我们可以把它挖出来!

# spyder_route3_surat3
source: Scram! You're getting in our way.
zh_cn: 滚!你挡住了我们的路.

# spyder_wayfarer_shopkeeper
source: Sorry mate, no rooms available. The Enforcers say a rare disease has broken out among some guests' tuxemon, so we're under quarantine. I can heal your tuxemon for you, though?
zh_cn: 对不起,伙计,没有房间了. 执法者说一种罕见的疾病已经在一些客人的小精灵中爆发,所以我们正在进行隔 离. 我可以为你治疗你的小精灵,但是?

# spyder_route3_wanda2
source: The fishing's good in Flower City - but who wants to walk that far? Here, you can have my Fishing Rod.
zh_cn: 花城的鱼很好 - 但谁愿意走那么远? 在这里,你可以拥有我的钓鱼竿.

# spyder_wayfarer_nurse
source: There are sick tuxemon in this building. Best to leave it to the Enforcers to sort everything out. If you keep going, I can't make any promises about how they'll respond.
zh_cn: 这栋楼里有生病的精灵.最好把它留给执法者来解决一切问题. 如果你继续走,我不能保证他们会如何回应.

# spyder_papertown_danteresting
source: I'm working, boss, I'm working! Oh, it's just you. You know, we throw out so much of our stock. It's such a terrible waste. It all goes into the bins behind the back of the Store.
zh_cn: 我在工作,老板,我在工作! 哦,你知道,我们扔掉了那么多的库存.这是一种可怕的浪费. 这些东西都被扔到商店后面的垃圾桶里了.

# spyder_cotton_nurse1
source: Welcome to the Cathedral Centre! Do you want to heal your Tuxemon?
zh_cn: 欢迎来到大教堂中心! 你想治疗你的精灵吗?

# spyder_wayfarer_granny
source: I can't explain it ... one moment my Cairfrey was healthy, the next it was sick! At least the Enforcers arrived so soon.
zh_cn: 我无法解释......前一刻我的凯尔弗雷还很健康,后一刻它就生病了!我不知道该怎么 办. 至少执法者很快就到了.

# spyder_nimrod_bowie1
source: Our law enforcement would be a lot easier with some military hardware, friend. ... Who are you?
zh_cn: 如果有一些军事装备,我们的执法工作会容易得多,朋友......你是谁?

# spyder_nimrod_tru3
source: If those imbeciles in Shaft hadn't lost my dragon, beating you would have been a piece of cake.
zh_cn: 如果不是沙夫特的那些低能儿把我的龙弄丢了,打败你简直是小菜一碟.

# spyder_route5_sara2
source: Oh well, not today!
zh_cn: 哦,好吧,今天不说了!

# spyder_wayfarer_maniac
source: My tuxemon aren't sick! This is just an excuse to sell us medicine we don't need. When I was your age, we didn't have medicine. We swam in mountain streams and if you got a sniffle, well, tough! And anyway, I saw the Enforcers coming down Route 4 before anyone so much as sniffled, so how could ... ah ah achoo! ... That doesn't mean anything. I have an itchy nose.
zh_cn: 我的小精灵没有生病!我的小精灵没有生病.这只是卖给我们不需要的药的一个借 口. 我在你这个年龄时,我们没有药.我们在山间小溪里游泳,如果你得了鼻炎,那就很难 受了! 而且,我看到执法者从4号公路下来时,任何人都还没有流鼻涕,所以怎么会 ... 啊啊啊啊啊啊! ... 这并不意味着什么.我的鼻子很痒.

# spyder_wayfarer1_morton1
source: I'm stuck in this room until my tuxemon got better, so there's nothing to do but battle!
zh_cn: 我被困在这个房间里,直到我的精灵好起来,所以除了战斗之外没有什么可做的!

# spyder_flower_mieke_nobudaye
source: Oh it doesn't matter - I can see you don't have a Budaye.
zh_cn: 哦,这并不重要--我可以看到你没有友友猫.

# spyder_flower_cady1
source: Oh I'd just love to have a souvenier to take back home with me. I just adore those sweet little Grintot. Could you get me one? I could give you my Hampotamos in exchange?
zh_cn: 哦,我真希望能有一个纪念品带回家去. 我很喜欢那些可爱的小格林托特.你能给我一个吗? 我可以把我的汉波塔莫斯送给你作为交换?

# spyder_flower_petshopkeeper1
source: I found these eggs in the bough of a tree, and hatched them! They appear to be a previously unknown tuxemon. I call them Vivipere! I wonder what they morph into.
zh_cn: 我在一棵树的枝桠上发现了这些蛋,并孵化了它们!它们似乎是以前不为人知的精 灵. 我叫它们维维帕雷!我想知道它们会蜕变成什么.

# spyder_flower_petshopkeeper4
source: You got it to morph? ... And you did it in that particular way? I see. Hmmm, I don't really like the look of that morph. If I give you another Vivipere, can you bring it back if it ever morphs into something different?
zh_cn: 你让它进化了吗? ... 你是以这种特殊的方式做到的? 我明白了.嗯,我不太喜欢这种进化的样子. 如果我再给你一个维维帕雷,如果它曾经变形为不同的东西,你能把它带回来吗?

# 37707_villager_female_missing
source: @*!^: 0H... @ n3wc0m3r! H0vv p1d y0v g3t he7e? <NONE> h3llen"T $33N %^&one new 1n... ()h, never n3ver m3V3t N3W37 MIIIIIIIIND @*!^: WElcoME! W3lcome t0... 0H N/A: We never g0t ar0und to gi^ing 0ur town {<1} We never g00000000 {<2} W3 neVer Bu1lt 0uR t0wN TH S D ES N T EX ST Y U AR C NNE ED TO TH V ID YO M ST LEA E N W
zh_cn: @*!^:0H...@ n3wc0m3r!H0vv p1d y0v g3t he7e? <NONE> h3llen "T $33N %^&one new 1n...（）h, never n3ver m3V3t N3W37 MIIIIIIIIND @*!^:WElcoME!W3lcome t0...0H N/A: We never g0t ar0und to gi^ing 0ur town {<1}.We never g00000000 {<2}W3 neVer Bu1lt 0uR t0wN 適湜怼沵唻説朂偅婹哋倳凊,洇潙沵湜茬潙沵哋笁莋洏笁莋

# spyder_route5_granny
source: This park is much more salubrious with the Nimrod construction keeping the Flower City riff-raff out.
zh_cn: 这个公园在宁德市的建设下,将花城的暴发户挡在了门外,显得更有人情味.

# spyder_leatherhouse2_tv
source: A little green mon is lifting a ship out of a swamp.
zh_cn: 一个绿色的小怪物正在把一艘船从沼泽地里抬出来.

# spyder_flowerhouse1_granny
source: Scoop has managed to cut the price of beef yet again! I don't know how they do it.
zh_cn: 勺子公司又一次成功地削减了牛肉的价格!我不知道他们是如何做到的.

# spyder_nimrod_chromerobo2
source: Shoop dee doo woop
zh_cn: 咻咻咻咻咻咻

# spyder_nimrod_dirk1
source: Are you here for the investor presentation? Nimrod shares are a great buy - armies always need weapons!
zh_cn: 你是来参加投资者介绍会的吗? 尼姆罗德公司的股票是一个很好的买点--军队总是需要武器!
